[음악: 하이바이, 마마! 주제곡]
[아기 웃음 소리 효과음]
(현정) 평생 의사를 해도
[타이핑 효과음]
환자 죽는 건 익숙해지지 않을 거야
그것도 오래 본 환자라는데
많이 힘들겠다, 조강화
[한숨]
계근상은 말도 못 붙였대
[다가오는 버스 엔진음]
[버스가 끼익 멈춘다]
[버스 문이 쉬익 닫힌다]
[한숨]
[휴대전화 알림음]
[메시지 효과음]
(유리)
[웃음]
(유리) [작게] 빨리
[픽 웃는다]
뭐야, 언제부터 있었어?
(유리) 아유
[웃으며] 와서 안겨야지, 밥팅아, 아유
[유리의 웃음]
(강화) 언제부터 있었어?
(유리) 글쎄? 병원에서부터?
[띵, 불 켜지는 효과음]
[유리의 웃음]
[차분한 음악]
(강화) 스토커야?
(유리) 내가 그의 어둠을
빛처럼 환하게 밝혀 주던 때가 있었다
어둠 속에 오래 헤매지 않게
절망하지 않게
[차분한 음악-계속]
[현정의 옅은 한숨]
[문 여닫히는 소리]
(유리) 빛을 잃어버린
소중한 이를 지켜본다는 것
어둠 속에 헤매는 그를
누군가 비춰 줘야 하는데
이젠 그게 나일 수 없다는 것
그 사실을 깨달았을 때 나는 절망했다
뭐라도 좀 먹지
- 이모, 여기 국수 두 개요
- (주인1) 네
(민정) 이 시간에 여자 혼자
포장마차는 좀 그렇잖아요
같이 안 먹을래요, 선배?
(강화) 응, 그래, 근데 나는 안 먹어
이모님, 여기 국수 두 개 말고...
[민정의 당황한 탄성]
(민정) 그, 저, 선배...
두 개 다 내 건데?
- (민정) 두 개 다 주세요
- (주인1) 네
[후루룩 마시는 소리]
[시원한 탄성]
[민정이 숨을 쓰읍 들이켠다]
[후룩 국수 먹는 소리]
[강화의 옅은 웃음]
며칠 굶었어?
천천히 먹어
이 집 양이 적어서
다들 두 그릇씩 먹어요
(강화) 아...
(여자1) 아, 양 많다
[후룩 국수 먹는 소리]
[강화의 옅은 웃음]
[콜록거린다]
(강화) 에헤이
그럴 줄 알았다
[민정의 기침]
자
[컵을 탁 놓는다]
[따뜻한 음악]
[숨을 하 내쉰다]
맛있어?
[코를 훌쩍인다]
(민정) 이게 첫 끼예요, 첫 끼
첫 끼라서
[강화가 호응한다]
한 입 드셔 보실래요?
[띵, 불 켜지는 효과음]
(유리) 그리고 그에게서 다시
빛이 나기 시작했다
[따뜻한 음악-계속]
[한숨]
[쩝 입소리]
[잔잔한 음악]
(은숙) 우리가 비켜 주는 게
애한테 좋다고 몇 번을 말해?
누구는 이게
쉬워서 참고 있는 줄 알아?
[울먹이며] 너무 보고 싶어서
[가슴을 치며] 억장이 무너져
억장이!
[떨리는 숨소리]
[무풍의 한숨]
[흐느끼는 소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
[옅은 웃음]
[울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[울먹이며] 언니
난...
난 강화만 안 울면 된단 말이야
[흐느끼며] 안 울면 되는데...
[유리의 울음]
(현정) 유리야
알았어
알았어, 유리야
[점점 가까워지는 울음소리]
[거친 숨소리]
[신비로운 음악]
[유리가 연신 흐느낀다]
[고조되는 음악]
어, 어, 어머, 어머, 어머니
[유리의 놀란 숨소리]
어, 엄마
[은숙의 떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[휴대전화 진동음]
어, 누나, 왜 자꾸...
뭐?
어, 지금 가
[통화 종료음]
(민정) 어디 가요?
(강화) 어, 갑자기 병원에 일이 생겨서
- (민정) 이 시간에?
- 어, 미안, 먼저 자
(근상) 괜찮대
잠깐 호흡 가빠져서 그러신 거니까
괜찮아
아, 어떡해
우리 엄마 심장도 약한데
[유리의 걱정스러운 숨소리]
(스님) 부모도 삼년상이죠, 보살님
이제 보내 줘도 될 듯합니다
좋은 것만 골라 먹이고
좋은 옷만 골라 입혀 키웠어요
해 줄 수 있는 게
아직 얼마나 더 많은데
이젠 제가 해 줄 게
보내주는 거밖에 없나요, 스님?
(스님) 죽음은 순리니까요
[쓸쓸한 음악]
그 순리 한번 모지네요
열 달을 품고 30년을 키웠는데
3년 만에 보내라니요
[울먹이며] 아직도 생각하면
심장이 녹아내리는데
보고 싶어요
한 번만
정말 딱 한 번만
내 딸이 너무 보고 싶어요
[흐느낀다]
[떨리는 숨소리]
[초조한 숨소리]
[강화의 거친 숨소리]
엑스레이부터 다시 찍고 영상 팀 콜해
[강화의 가쁜 숨소리]
[현정의 놀란 숨소리]
나 괜찮네
장모님
저기...
내가 뭘 봤는데
글쎄...
[유리의 흐느끼는 소리]
[유리가 계속 흐느낀다]
[은숙의 떨리는 신음]
내, 내...
내 딸 맞아?
[울며] 엄마
[울먹이며] 어머, 어머, 어머
내 딸 맞아
어머, 내 딸이야, 어머
[유리의 울음]
- (유리) 엄마
- (은숙) 유리야
[은숙이 흐느낀다]
(은숙) 유리야
[은숙과 유리의 울음]
[잔잔한 음악]
엄마, 보고 싶었어
[은숙과 유리가 오열한다]
(유리) 엄마
[달려오는 발소리]
(무풍) 저, 저기요
전은숙 환자 어디 있습니까?
(간호사1) 이쪽으로...
[은숙과 유리의 계속되는 울음]
(유리) 엄마
[잔잔한 음악-계속]
아, 눈물 나 죽는 줄 알았네, 진짜
아, 진작에 이랬어야지
어차피 알게 될 걸
뭐, 평생 숨기려 그랬나?
누나도 울었지?
아, 누나
[현정의 흐느끼는 소리]
[근상의 속상한 한숨]
(근상) 왜 자꾸 울어
[기어 조작음]
누나
[현정이 오열한다]
[차 문이 탁 닫힌다]
아, 왜 그래
유리 엄마 아빠도 만나고 잘됐잖아
울지 마
이제 하나씩 원래대로 찾아 가면 돼
[울먹이며] 서우는?
[흐느끼며] 강화는?
[울며] 그거 다...
원래 유리 거잖아
유리 자리잖아
[계속되는 현정의 울음]
아...
아니...
어, 그거는
(근상) 천천히, 응? 천천히 해결해야지
안 한대
안 찾겠대, 그냥...
그냥...
누나
누나, 유리랑 무슨 일 있었어?
[차분한 음악]
(유리) 오민정 사랑하잖아, 강화가
[흐느끼며] 언니도 알잖아
그거만큼 중요한 게 뭐가 있어
아휴, 울지 마, 일로 와
[근상의 토닥이는 소리]
(근상) 울지 마
[차분한 음악-계속]
어? 왔어요?
[작게] 어, 미안
자
[한숨]
(유리) [속삭이며] 엄마
(은숙) 응?
[유리의 옅은 숨소리]
엄마
(은숙) 어
[옅은 웃음]
나 보여?
내 말 들려?
(은숙) 응, 보여
들려
[아련한 음악]
(유리) 엄마
은숙 씨
나 좀 봐 주지
엄마 딸
나 여기 있는데
[아련한 음악-계속]
[은숙이 훌쩍인다]
(연지) 언니?
네 언니 여기 있다
(연지) 어...
[은숙의 웃음]
[은숙이 훌쩍인다]
유리는?
당신 딸 어디 안 가게
내가 꽉 붙들고 있수
(무풍) 어, 어
[은숙과 유리의 웃음]
(무풍) 아유, 좀, 좀만
나도...
(은숙) 아이고!
- 당신은 내려가서 자
- (무풍) 어, 어, 어
[무풍의 아파하는 신음]
[은숙과 연지의 놀란 탄성]
[신음 섞인 웃음]
- (연지) 어? 아빠
- (은숙) 어머
[유리의 웃음]
[함께 웃는다]
- (은숙) 아유, 괜찮아?
- (유리) 괜찮아?
[아파하는 신음]
아, 이런
매정한 사람 같으니라고, 이런
(은숙) 아이고, 참
[은숙의 웃음]
[무풍의 힘주는 신음]
또, 또, 또
[유리와 연지의 웃음]
아이고, 참
(무풍) 아, 그래도, 그래도
(은숙) 아이고, 아유!
[무풍의 당황한 탄성]
내려가라고, 좀
[함께 웃는다]
(무풍) 아이고, 힘만 세, 이렇게
[무풍의 신음 섞인 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[TV 뉴스가 흘러나온다]
(대춘) [속삭이며] 마 씨
마 씨
마 씨!
[대춘의 답답한 탄성]
나 지루해 죽어 버릴 거 같아!
나 재밌는 거 틀어 줘
'코빅' 틀어 줘, 마 씨, '코빅'
[대춘이 입김을 하 분다]
[스산한 효과음]
(영심) 아빠, 다시 자는데?
(대춘) 에이씨!
아니, 이게, 세상 돌아가는 게
뭐가 재밌다고 자꾸 뉴스만 봐!
내 말이 그 말이여, 아유
우리랑 상관없는 걸 그냥
하루 죙일 틀어 쌓아, 틀어 쌓긴
[대춘의 한숨]
(TV 속 앵커) 다음 소식입니다
최근 자택에서 숨진 야구 선수
고 강빈 씨의 죽음이
다시 수면 위로 올라왔습니다
강 씨는 승부 조작 의혹으로
조사를 받던 중
스스로 목숨을 끊으며
억울함을 호소했는데요
(TV 속 선수1) 평소에 그렇게
딥한 친구가 아니었어요
굉장히 생각 없...
아, 아니
긍정적이고 유쾌한 친구였죠
근데 뭐, 유서가 나왔다니까 안타깝죠
(TV 속 선수2) 조사 중이었으니까
힘들어하긴 했어도
죽을 애는 아니었거든요
왜, 왜, 왜, 왜요?
(TV 속 근상) 우울증 수치, 조울 수치
모두 다 정상이었고요
그리고 환자분의 상태 또한 뭐
극단적인 선택을 할 정도의
그런 심리 상태는 아니었다고
판단을 했습니다
그래서 처방을 따로 하진 않았고요
[귀신들이 의아해한다]
[TV 뉴스가 계속 나온다]
자살이라며?
예?
예
술 먹고 욱했네, 그렇지?
(대춘) 뭐야
아니, 술 먹고 욱하는 것도
아, 기본적으로 우울증이 있어야
가능한 거 아니야?
아이, 우리가 여기서
자살귀 한두 번 봐?
그럼 뭐야, 저거, 정체가?
(상봉) 왜, 왜, 자살 맞다고
아, 그건 됐고
게이는? 맞아요?
- 아, 나는 그게 더 궁금한데
- (상봉) 왜?
원래 뒤에 '설' 자가 붙으면
다 궁금한 거야
게이설, 열애설, 이혼설
- 카더라 통신
- 자살설
아...
그것도 설이구나, 그래서 게이예요?
(상봉) 아이씨
[상봉의 한숨]
(혜진) 아, 왜 말을 안 해 줘?
아니, 뭐 큰 비밀이라고
[따뜻한 음악]
[한숨]
그냥 다 버리지
[따뜻한 음악-계속]
[아련한 음악으로 변주]
유리야
[당황한 숨소리]
어, 왜, 엄마?
응, 어디 갔나 해서
아...
[어색한 웃음]
엄마
어, 왜?
어, 저기, 나...
고사리 먹고 싶어
그래?
알았어, 엄마가 금방 사다 해줄게
[유리와 은숙의 웃음]
어떡해, 늦었어, 늦었어
응?
[차분한 음악]
(유리) 흉부?
(강화) 응
(유리) 흉부 빡세다며
잠도 못 자고 생활이 거의 없대
좀 편한 과로 하지
[음미하는 탄성]
울 엄마 때문에 그래?
심장 쪽은 의사가 옆에서
주기적으로 봐 주는 게 좋아
내가 평생 봐 드릴게
[웃음]
뭐, 다른 거 하고 싶은 것도 없어
[옅은 웃음]
[웃음]
- (의사1) 약 잘 챙겨 드시고요
- 네, 감사합니다
(의사1) 네
(의사1) 조심히 가세요
[문 열리는 소리]
자, 보자
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[문이 탁 닫힌다]
(의사1) 왔냐?
- 줘 봐
- (의사1) 야, 안 돼
자꾸 너 보여 주면
아예 병원 옮기실 거래
(강화) 말 안 하면 되지
[의사1의 기가 찬 소리]
약 처방은 이거밖에 안 들어갔어?
(의사1) 응, 줄였어, 좋아지셔서
혹시 모르니까
CT 한 번 더 찍고 나 보여 줘
(의사1) 알겠습니다
야, 근데 진짜 대단하신 분이다
사위 재혼하라고
주치의도 못 하게 하시고
- 잘 봤다
- (의사1) 어
고마워
(의사1) 들어가
[문 열리는 소리]
[버튼 조작음]
(은숙) 없어졌어?
- 유리야!
- (무풍) 아, 없어진 게 아니야
온대
(유리) 엄마, 아빠
나 볼일이 좀 많아서 저녁에 올게
[은숙의 안도하는 한숨]
아, 좀 붙들고 있지
아, 잠깐 씻고 나온 새에 나가 버렸어
(무풍) 근데 여보
우리 지금 꿈꾸고 있는 거 아니지?
내가 밤부터
이 볼따구니가 터져라 꼬집어 봤는데
아니야
[무풍의 안도하는 한숨]
(무풍) 그래
꿈 아니야, 아니야
근데
서우 어쩌지?
조 서방 생각하면
그러면 안 될 거 같긴 한데
내 딸 생각하면
어떻게든 보여주고 싶고
말은 안 해도
서우가 얼마나 궁금하겠어
보고 싶고
(유리) [발랄하게] 서우야
[유리의 웃음]
아, 우리 신발 벗을까?
자
[유리의 힘주는 신음]
[웃음]
서우 이리 와
- (선생님1) 주세요
- (민정) 아, 네
- (선생님1) 들어가세요, 서우 어머님
(선생님1) 가자
[멀어지는 발소리]
잘 부탁드려요
[웃으며] 네
(민정) 음...
저녁쯤엔 내가 올 거니까
그럼 그때 봬요
네
그럼 전...
[숨을 씁 들이켜며] 어, 저, 잠깐만요
(민정) 네?
잠시만요
[뛰어오는 발소리]
[어색한 웃음]
[따뜻한 음악]
드세요
두 개 다요?
아이, 한 개는 정 없잖아요
아...
나 캔 커피 안 좋아하는데
아메리카노만 마셔요
어, 아닌데, 달고 먹는데
그쪽이 어떻게 알아요?
아, 그...
(유리) 아이
단거 좋아하게 생겼잖아요
얼굴에 딱 쓰여 있어
[어이없는 웃음]
[옅은 웃음]
[피식 웃는다]
어떻게 알긴
종일 봤으니까 알지
캔 커피를 박스째 달고 먹으면서
아메리카노는 무슨
치, 자기가 언제 봤다고 알아?
[학부모들의 대화 소리]
(은비 모) 어? 서우 엄마
[서우 모의 어색한 웃음]
(미소 모) 서우 등원했나 봐?
네, 그럼
(치인 모) [헛웃음 치며] 아, 뭐야
저 찬바람
(미소 모) 가, 가, 그냥 가
(은비 모) 아무튼 그 주방 작은이모가
그렇게 서우 뒤꽁무니만 쫓아다닌대요
(미소 모) 그러니까 왜?
왜 서우만?
(치인 모) 모르지, 그건
(은비 모) 근데 서우랑 그 이모님이랑
좀 닮지 않았어요?
- (미소 모, 치인 모) 응?
- (은비 모) 아니, 내가 저번에
(은비 모) 같이 놀아 주고 있는 걸
봤는데
[미소 모가 호응한다]
둘 다 그냥 눈이 이따시만 한 게
희한하게 많이 닮았던데?
[미자의 한숨]
(미자) 아직도 안 나오나?
예
평생 누구한테
핀잔받아 본 적 없는 분인데
그날 충격이 크셨나 봐요
평생 저 인간 뒤치다꺼리하면서
구박만 받아 놓고
(미자) 내버려 두고 혼자 가버려
교통사고도 밤새 일 시키다 난 거라며?
평생 함께했는데 구박만 하셨으려고요
말은 저렇게 해도 좋은 분이세요
퍽이나 저 인간이?
회장님 아니었으면
제 딸 멀쩡하게 못 살았어요
그게 뭔 소리야?
[어린 혜수의 울음]
(판석) 어, 그래, 아이고
아아, 선생님, 얘, 얘 좀 봐 주세요!
(의료진) 아, 이쪽으로 오세요!
[판석의 다급한 신음]
[무거운 음악]
(판석) 어, 알았어
울지 말고, 아이고
- (혜수 모) 쏟았어요, 뜨거운 물
- (의료진) 어쩌다 이렇게 된 거예요?
(판석) 뜨거운 물
뜨거운 물 쏟았어요
(의료진) 빨리 소독약 준비해
2천만 원이요?
아, 가, 갑자기
그런 큰돈을 어디서...
(의사2) 다리 전체가 3도 화상입니다
지금 수술 안 하면
평생 저 상태로...
[혜수 모의 탄식]
누나, 아, 내가 꼭 갚을게
아, 진짜 갚을...
여보세요, 누나, 여보세요!
네, 형님
어, 어떻게 좀 안 될까요?
아, 근데 우리 혜수 여자애잖아요
여보세요, 형님, 여보세요
(혜수 모) 아, 여보, 어떻게 됐어?
[혜수 모의 탄식]
[판석이 훌쩍인다]
혜수야
우리 집에 가자, 어?
아빠가
[울먹이며] 짜장면 시켜 줄게
(판석) 그래
가자
[문 열리는 소리]
집에 가자
(간호사2) 김혜수 환자 어디 가세요?
수술실 잡고 있는데
(판석) 예?
아, 그게, 저희가 수술비가...
수술비 납부되셨어요
(간호사2) 백삼동 님 이름으로
들어왔는데
예?
아니, 그, 그럼 회, 회장님이...
(혜수 모) [놀라며] 여보!
[판석의 기쁜 숨소리]
(판석) 아, 예, 그래요?
- 감사합니다, 감사합니다
- (혜수 모) 아, 예, 감사합니다
(미자) 저 인간한테 그런 면도 있었어?
그깟 돈 회장님한텐
아무것도 아닐지 몰라도
저한테는 은인이니까요
아, 사람 탈을 쓰고 태어나서
세월 흘렀다고 고마운 것까지
다 흘려 버리면
그게 어디 사람이에요?
하긴
우리한텐 구박만 해 보여도
두 사람 세월이 기니까
뭐가 많았겠네
(미자) 달고 가야겠네, 저 혹
그렇죠?
허!
[판석과 미자의 웃음]
[판석의 한숨]
누나가 울어?
(근상) 어
너도 서우도 유리 거 아니냐고
[카메라 셔터음]
그런 말을 할 사람이 아닌데
그렇지, 이상하지?
어제 무슨 일이 있긴 있었나 봐
[연신 울리는 카메라 셔터음]
정신 사납게 뭐 하냐, 너?
(근상) 아씨, 아, 안 되겠다
이거 찍어 봐, 응?
알지? 이거, 대가리 밑으로
야
내가 너랑 유리 때문에 한동안
[카메라 연속 셔터음]
정신 팔려 가지고
SNS 관리를 못 했잖아, 됐어, 줘 봐
어, 잘 찍었네?
근데 얘 봐 봐
[강화의 한숨]
강화야, 얘 봐봐, 어?
내가 1년 넘게 걸린 팔로워를 얘가
두 달 만에 따라잡았어
이게 말이 되냐, 이게?
- 응, 말 돼
- (근상) 아이씨
살다 보니 더 말 안 되는 일도
벌어지더라
(근상) 암튼 그래서 내가
이거는 진짜 한 20만 팔로워 되면
풀려 그랬는데
뇌섹남 핏
뭐니 뭐니 해도 이 패션의 완성은
지성이거든
백날 뭐, 리미티드 한정판
플렉스 해 봐라 이거야
이, 남자의 섹시한 지성을
따라올 수나 있나
'ootd'
[휴대전화 조작음]
'부끄럽지만 이제야 공개'
- (강화) 부끄럽다
- (근상) '일상복 핏'
(강화) 많이 부끄럽다
(근상) 됐어
[휴대전화를 탁 닫는다]
오늘 아주 그냥
팔로워 30만 가자, 어?
플렉스! 플렉스?
아, 플렉스를 해 버렸지 뭐야
[멀리서 개 짖는 소리]
[힘겨운 신음]
죽었어
- 근상아
- (근상) 어?
- 내가 진짜 긴가민가했는데
- (근상) 응
넌 진짜 미친놈이 확실한 거 같아
모든 의심이 다 사라졌어, 방금
누가 누구보고 미친놈이래
(근상) 너 오늘 아니야?
유리 하원 도우미?
너는 최대한 늦게 들어가
- 유리 가고, 알았지?
- (강화) 그럼
아니
[답답한 한숨]
아, 민정 씨는
하원 도우미를 왜 쓰는데, 힘들대?
복직한대, 병원
(근상) 그렇지, 어, 오래 쉬었지
일하고 싶을 거야
- (강화) 그렇지
- 너 유리는 어떡할 거야?
뭐, 부모님도 다 만났고
뭐 어떻게 해 줘야지
그냥 자기 엄마 아빠 만난 거지
내가 뭘 어떻게 해 주냐
[쯧 입소리]
[종이컵 집는 소리]
[호록 마시는 소리]
아휴, 그래, 네가 뭘 하냐
강화야, 같이 가
같이 가!
[TV 뉴스가 흘러나온다]
(근상) 어?
저거 어제 나 인터뷰한 건데
어때?
(강화) 어, 인터뷰하는 미친놈 같아
[사람들의 놀란 탄성]
[웅성거리는 소리]
- (근상) 판사야
- (강화) 너 뭐 하냐?
강화야, 얘 판사야
(강화) 아, 미친놈
아, 얘 왜 판사야?
아니, 판사가 재판 안 해?
일 안 해?
[휴대전화 알림음]
(여자2) 찾았다!
이 돌팔이 정신과 의사!
(여자3) 우리 빈이 오빠 죽인
그 정신과 의사 맞지?
- (여자3) 맞지?
- 이건 또 뭐야?
[연신 울리는 휴대전화 알림음]
(여자4) 극단적인 선택을
할 사람이 아니었다며
근데 사람이 죽냐?
- (여자5) 계정 봐, 근무 태만
- (여자6) 살인자
(여자7) 신상 주워 담아
현피 뜨러 가자
(여자8) 우리 빈이 오빠 살려 내!
이거 뭐야
(안내 음성) 지금 고객님께서
[한숨]
전화를 받을 수 없습니다
다음에...
[휴대전화 조작음]
[한숨]
차유리 진짜...
[다가오는 발소리]
(민정) 기척도 모르고
무슨 생각을 그렇게 해요?
아...
[멋쩍은 웃음]
아, 뭐, 그냥 이것저것
어, 어디 가요?
저 요즘 복준생이거든요
복직 준비생
아, 복직
잘됐으면 좋겠다
저기...
그, 주방 이모, 젊은 분
그분이랑 많이 친해요?
네, 친해요
아주 많이
아...
서우 하원 도우미 하기로 해서
궁금하기도 하고, 그냥...
서우 친엄마랑도 많이 친하셨죠?
(민정) 아
그냥 많이 닮은 것 같아서
그럼
(현정) 이거 잘 먹을게요
아, 그거 그분이 준 거예요
[부스럭거리는 소리]
나눠 먹으려고
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[부스럭 소리]
아, 맞다, 팥
팥이...
[따뜻한 음악]
(선생님1) 서우야
오늘부터 하원 도우미 이모 오신대
[선생님1의 웃음]
(유리) 서우야, 우리 갈까?
(선생님1) 서우 오늘 하원 도우미 이모
오신다고 하셨어요
(유리) 전데요, 하원 도우미
[유리의 웃음]
가자, 서우야
[선생님1의 당황한 웃음]
[선생님1의 헛웃음]
(선생님1) 저 정도면 서우 스토커인데
그렇죠?
[선생님들의 황당한 웃음]
진짜
- (유리) 감사합니다
- (주인2) 맛있게 드세요
(유리) 오, 짜잔!
서우야, 이게 뭘까?
[유리의 놀란 숨소리]
뻐끔뻐끔, 붕어네
[후후 부는 입소리]
와, 맛있겠다, 그렇지?
아이고, 잘 먹네
아이, 예뻐, 우리 서우, 맛있어?
(주인2) 애가 엄마랑 붕어빵이네
(유리) 네?
(주인2) 예쁘장한 게 아주 그냥
엄마 눈, 코, 입 다 갖다 박았어
[주인2의 웃음]
[유리의 어색한 웃음]
[음산한 효과음]
[귀신이 침을 꿀꺽 삼킨다]
[의미심장한 음악]
[유리의 한숨]
서우야
혹시 저기 있는 저 아저씨 서우 보여?
응, 모자 아저씨
[한숨 쉬며] 지박령
그게 계속 집에 있으니까 자꾸 보이지
[한숨]
미안
이제 내가
그런 거 절대 안 보게 해 줄게
다 죽었어, 씨
우리 빨리 집에 가자
왜, 서우야?
집에 가야지
[휴대전화 알림음]
(민정) 3시에 영어 학원 데려다주세요
[한숨]
[밝은 음악]
[유리의 놀란 숨소리]
영어, 응, 영어 해야지
글로벌 시대에 뒤처지면
큰일 나지, 우리 서우
(유리) 어? 서우야
[웃음]
[발랄하게] 서우야
- 감사합니다
- (선생님2) 네
잘했어?
(유리) 이제 집에 가자
(민정) 4시 반 피아노 학원이요
그럼, 어? 피아노, 피아노 배워야지
우리 서우가 말은 느려도
음감은 천재일지 누가 알아?
어, 그럼! 슈베르트가 나올지 몰라
(유리) 어?
아, 끝났다
[유리의 웃음]
서우야, 가자
또?
[한숨]
아, 우리 집에 진짜 언제 가니
[힘겨운 신음]
[지친 숨소리]
[한숨]
어? 서우 끝났어?
[놀란 숨소리]
어? 이거 뭐야?
나 주는 거야?
응, 예쁜 이모야
[감격한 숨소리]
아, 고마워
고마워, 서우야
[유리의 웃음]
[판석의 한숨]
[숨을 크게 들이켜며] 사, 삼동아
[머뭇거리는 숨소리]
백삼...동!
[숨을 흡 들이켠다]
[큰 소리로] 백삼동!
[거친 숨소리]
- (삼동) 미쳤어?
- (판석) 아유, 까, 깜짝이야
아이고, 회장님, 나오셨습니까?
[판석의 멋쩍은 숨소리]
(판석) 이제 이승에 미련 없으시잖아요
저랑 같이 그만 가시죠
미련이 없긴
그건 김 기사 네 얘기고
(판석) 아, 회장님처럼 아쉬운 거 없이
원 없이 사신 분이
아직도 그렇게 미련이 많으세요?
내 마음대로 다 하고 살았다고
뭐, 아쉬운 게 없나?
내 마음대로 안 되는 게 천지였는데
(삼동 아들1) 아이, 그러니까
형이 뺏어 간 내 주식 내놓으라고!
(삼동 아들2) 아니, 이 새끼가
형한테 지금!
내가 너 유학 가 있는 동안
아빠 일 나 혼자 다 했거든?
[무거운 음악]
내가 미쳤다고 죽 쒀서 개 주냐?
[소란스러운 소리]
[판석의 옅은 헛기침]
[휴대전화 진동음]
- (삼동) 받아
- (판석) 예?
(판석) 아, 예
아이고, 죄송합니다, 회장님
[판석의 옅은 신음]
- 여보세요?
- (판석 딸) 아빠, 어디야?
(판석 딸) 몇 시인데 아직도 안 와?
(판석) [작게] 아, 미안
아빠 오늘 좀 늦을 거야, 어
(판석 딸) 어딘데?
으음, 저번처럼 차 끊기는 거 아니야?
우리가 데리러 갈까?
(판석) 아이고, 아니야, 아니야
내가 저, 꼭 택시 타고 갈게
아무 걱정 하지 마
(판석 딸) 알았어
아, 올 때 치킨 사 와
[살짝 웃으며] 그래, 알았어
(판석) 어, 그래, 끊을게, 어
[통화 종료음]
내가 왜 더 구박했게?
부러워 그랬지
(판석) 알아요
아, 회장님 본 세월이 얼마인데
내가 남긴 건 다 개똥이었어
내가 남긴 돈 가지고
서로 갖겠다고 물어뜯고
내가 남긴 명예로
자식새끼들만 떵떵거리며
호래자식들로 크고
다 개똥만 남겼어
아, 회장님이 남기신 게 왜 없어요
제 딸, 혜수 다리요
서우가 준 계란은 깨지면 안 되니까
조심조심히 이렇게 잘 들고 갈게
[유리의 옅은 웃음]
근데 서우야
그건 누구 거야?
엄마!
(민정) 넘어져, 천천히 와
미술 학원에서 그렸어?
오늘 어땠어요?
학원이 워낙 많은 날이라
힘들었을 텐데
아, 조금...
아니, 괜찮았어요
[어색한 웃음]
오늘은 들어가세요, 가방 주시고
[당황하며] 시간이 좀 남았는데
(유리) 아, 저녁 하셔야 되잖아요
어, 그동안 집에 들어가서
제가 서우 봐 줄게요
- 됐어요
- (유리) 아...
아, 돼, 됐구나
[흥미로운 음악]
(유리) 아, 예
그럼
[유리의 한숨]
오늘 지박령 구경도 못 해 보네
집...
구경이라도 할래요?
네!
[민정이 살짝 웃는다]
[유리의 기쁜 숨소리]
[웃음]
(민정) 가자, 서우야
[가방 집어 드는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[현관문 닫히는 소리]
[신발 벗는 소리]
[신발을 달그락거린다]
뭐 해요, 거기서?
신발 정리, 응
(강화) 서우 것도 놓고, 이것도 놓고
[연신 달그락거린다]
내 신발도 놓고
응
보기 좋다
(민정) 서우 하원 도우미 하시는 분
알죠?
응, 알지, 잘 알지
[강화가 기침한다]
(강화) [헛기침하며] 어? 뭐? 뭐라고?
아, 음, 그냥 알지
아, 나는 연구할 게 있어서
계속 서재에 있을게, 응
[문이 탁 닫힌다]
(민정) 어린이집 물건들은
서우 방에 있고요
간식들은 베란다에 있는데
[베란다 문 여는 소리]
[익살스러운 음악]
(강화) [이를 악물며] 왜 아직 있니
유리야, 왜!
아, 어떡해
어떡해, 진짜, 미치겠네, 진짜
됐어
그냥 여기 박혀 있지, 뭐
그래, 됐어
나가지 마, 어, 안 나가면 되지, 뭐
안 나가면 모든 게 깔끔해
나가지 마, 됐어, 됐어,
자
한숨 자자
한숨 자는 거야
자자
[의자가 삐거덕거린다]
나 아까 너무 바보 같았나?
아니야
어, 그 정도면 자연스럽...
지가 않았네
[괴로운 신음]
[스산한 음악]
[유리의 한숨]
(유리) 분명히 안 나가고 있을 텐데
잡히기만 해, 아주
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
저기다
[긴장되는 효과음]
이 새끼가 진짜!
[익살스러운 음악]
(민정) 나?
어, 날파리
(유리) 어유, 날파리가 있네, 집에
[손뼉 치는 소리]
아유, 이 새끼들 이거, 이거
그, 뭐냐, 그
아, 아토피 유발해요
이 날파리 새끼들 이거 잡아야 되는데
[유리의 못마땅한 신음]
[멋쩍게 웃으며] 아, 고맙습니다
이 겨울에 날파리가...
(유리) 에이씨, 어디 있는 거야
[한숨]
[다리 달달 떠는 소리]
[도어 록 작동음]
[익살스러운 음악]
[의아한 숨소리]
[숨을 쓰읍 들이켠다]
[익살스러운 음악-계속]
[옅은 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
- (근상) 갔냐?
- 어, 갔어, 갔어, 갔어
(근상) 아, 너 진짜 어떡하려 그래
집에서 같이 보는 건
진짜 아니라니까?
(강화) 아, 몰라, 몰라
아유, 배고파 죽겠다
(근상) 미친... 배고파 죽어라, 그냥
[침을 꿀꺽 삼킨다]
(유리) 아, 본전도 못 건지고 나왔네
어디 숨은 거야, 이 새끼 진짜
(민정) 서우, 이모한테 인사할까?
'내일 봐요' 해야지
[웃음]
우리 서우 안녕
내일 또 봐
[웃음]
[유리의 옅은 한숨]
내일은 학원 없으니까
놀이터에서 놀아 주세요
- 어, 집에서 봐 줄게요
- (민정) 네?
(유리) 아, 아니, 그게...
어, 요즘 미세 먼지가 얼마나 심한데요
그, 애들은 또 기관지가 좀 약해요?
[유리가 콜록거린다]
어른들도 이렇게
목이 막혀 죽겠는데
어유, 애들은 집 밖에 나오면 안 돼요
큰일 나
저번부터 느낀 건데
암만 봐도
서우를 나보다 더 좋아하는 거 같아요
예?
(민정) 우리 서우
[장면 전환 효과음]
[따뜻한 음악]
그렇게 예뻐요?
그럼 그쪽이 서우 엄마 해요
[기침 소리]
(현정) 어, 어!
[장면 전환 효과음]
원장님이 그러던데
어린이집에서도
서우 뒤만 쫓아다닌다고
아, 그게...
[어색하게 웃으며] 그냥 예뻐서...
어, 죄송해요
사과할 일은 아닌데
고마워요
서우 예뻐해 줘서
가세요
(민정) 가자, 서우야
[한숨]
[놀란 숨소리]
서우 선물!
야, 나도 나름 늦게 온다고 왔지
근데 아직까지 있는 걸 내가 어떡하냐
아, 안 되겠어
내일부터 당직 신청하려고
(근상) 너 또 까먹었냐?
너 징계 중이거든?
(강화) 아나, 진짜 그놈의 징계, 아휴
됐어, 됐어
[강화가 입바람을 후 분다]
[한숨]
[시동이 뚝 꺼진다]
(근상) 야, 너 뭐 먹냐? 이 와중에
목구멍... 깜짝이야!
깜짝...
- 뭐야
- (강화) 왜, 왜 그래?
아, 몰라
아, 뭐야
[비명]
아! 왜, 왜...
계란, 어, 계...
계란, 왜, 차에 왜?
아, 깜...
[긴장되는 음악]
얘네들 뭐야?
가, 강화야, 잠깐만 끊어 봐 봐
[통화 종료음]
(근상) 왜, 왜 와?
왜, 왜, 왜 와?
왜, 왜, 왜, 왜, 왜...
아, 왜, 왜, 왜!
뭐야, 얘는 또 왜 이래?
뭐야, 이거?
뭐지?
왜 이렇게 맛있지?
배고파서 그런가?
아, 이거 유정란이네, 맞네
아, 비싼 거네
[긴장되는 음악]
[탄성]
(상봉 팬1) 의사 쌤, 나와 봐요
[철컥 문 잠그는 소리]
(상봉 팬1) 우리 좀 봅시다, 쌤!
뭐야? 왜 이래?
[겁먹은 숨소리]
뭐, 뭐!
누구야, 너희들!
아주 아저씨한테 혼나, 아주!
어?
[상봉 팬1이 씩씩댄다]
- (근상) 왜, 왜
- (상봉 팬1) 나와서 말 좀 하자고요!
우리 오빠 인터뷰는 잘만 하시더구먼!
(근상) 인터뷰?
아, 강빈?
[상봉 팬들의 성난 숨소리]
[쾅 치는 소리]
(근상) 아, 왜 이래!
정상이라며
(상봉 팬2) 정상인 사람이
정신과는 왜 찾아가고 자살은 왜 해요?
(상봉 팬3) 대충 한 거지
상담?
당신만 제대로 해 줬으면
우리 오빠 안 죽었거든!
이 살인자!
(근상) 사, 살인자...
[상봉 팬들이 소리친다]
이것들이 진짜!
[근상의 놀란 탄성]
[소란스러운 소리]
아, 아! 아, 그만해
그만해, 그만해
- (상봉 팬1) 던져, 더 던져!
- (근상) [울먹이며] 어떡해, 어떡해
[상봉 팬들의 성난 외침]
아! 진짜 왜 이래!
(현정) 어머, 뭐야?
아니
남의 가게 앞에서 지금 뭐 하는...
[고조되는 음악]
[짐을 툭 내려놓는 소리]
뭔데, 저거?
[긴장되는 음악]
[강화가 연신 중얼거린다]
(유리) 서우가 준 선물인데
깜빡했다, 그렇지?
미안해
내일 가져가셔도 되는데
(유리) 아, 그래도
서우가 저한테 처음 준 선물인데
소중하게 모시고 가야죠
그렇지?
[유리의 웃음]
[긴박한 음악]
[강화의 장난스러운 입소리]
(강화) 슈욱
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(강화) 슈욱
씁, 됐어, 됐어
다 깠어, 다 깠어
[강화가 흥얼거린다]
[긴박한 음악-계속]
[입바람을 후 분다]
[서우의 울음]
(민정) 오빠!
(유리) 야!
[유리의 거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[유리의 한숨]
오늘 지박령 구경도 못 해 보네
집...
구경이라도 할래요?
네!
[민정이 살짝 웃는다]
[유리의 기쁜 숨소리]
[웃음]
[밝은 음악]
가자, 서우야
[유리의 웃음]
[띵, 불 켜지는 효과음]
- (유리) 안녕, 나의 빛
- (민정) 안녕, 나의 빛
[음악: '하이바이, 마마!' OST]
[반짝이는 효과음]
(은숙) 자꾸 어디를 가는 거야, 얘가?
(유리) 며칠 안 남았더라고
그 안에 아예 못 보게 해야 돼
죽었어
당신도 무당이야?
- 그래
- (근상 이모) 까꿍
(근상 이모) 거기 안 서? 네 이년!
(근상) 유리랑 닮아서 끌린다고?
민정 씨 혹시 변태 아니야?
다녀왔습...
(은숙) 자네 처도 서우 엄마잖아
- (귀순) 죽어서도 자식은 숙제여
- (근상) 왜?
(서우) 엄마
(민정) 할 수 있어요, 나
하게 해 줘요, 진짜 서우 엄마